##基本情况
=============================================================    

盛先生  
男
84年，31岁  
2007年毕业于苏州大学计算机科学与技术学院，计算机科学与技术专业  
期望工作地点：上海，苏州  
__应聘ios开发__
__qq: 41354290__   
__tel: 18012622338__ 
    
    



##工作经历
=============================================================    

* __2007年03月-2007年8月  中怡（苏州）科技有限公司中磊研发中心__  
公司主要做网络设备的研发和生产。  
大四上学期拿到offer, 进入ip camera开发组，是公司最着重的项目组。  
个人负责无线局域网接入认证模块的开发，简单说就是发射wifi的ap需要对请求加入的客户端进行认证，认证的采用wpa加密。  
具体负责的是整合wpa模块到camera的firmware中。  
windows下使用source insight写c代码，linux下编译，最后down到camera中运行。  

 经过一个学期的锻炼，对c, 网络协议栈有了深刻的认识，最终以该项目做的毕业设计得到学院老师的高度好评，并因此获得优秀毕业生。
 
 
 
 
* __2007年8月-2012年4月  某市政法系统 公务员__  
毕业后，应家里要求考取了公务员。主要负责利用自己技术特长拓展原有的业务，是部门的核心，全单位的计算机技术顾问。
 
 这段期间时间比较充裕，所以就研究计算机方方面面的知识和应用，从组装电脑，ghost系统，修硬盘（更换硬盘上的控制器），恢复分区表以及删除的数据(主要是文件系统的知识)，到研究linux的一些基础知识(高深的没研究，自己的笔记本用了两年centos后转mac), 到组建单位机房，自己买服务器（我有好几台服务器专门用来折腾）搭建网站，到木-马免杀，软件破解，逆向，到服务器安全检测，提-权，内-网-渗-透，还研究过电信的机房等等

 利用这几年的学习，我对程序的编译过程及原理，x86汇编，windows的可执行文件PE结构，以及PE文件如何被映射进内存，如何执行，以及操作系统知识，网络层知识都有了一个较深入的认识，这为我以后的软件开发工作打下了牢固的基础。
    
 2011年android刚出来没多久，我就利用业余时间写了一个远程控-制软件，写好后就辞掉了公务员工作，彻底走上了开发的道路。

 这期间共获得个人三等功一次，嘉奖两次。被抽调到省厅工作过2个半年，期间代表江苏省（每省2个名额）参加全国技术比武，作为所在小组的主要技术力量，为小组获得第二名的成绩做出了主要贡献。



* __2012年4月-至今 olimsoft公司__  
 主要从事移动端项目开发。先后做过android，ios上的多个app,以及2dx游戏.   
 app基本上是一个人负责开发，游戏1-3个人开发。  
 具体内容见项目经历






## 项目经历
=============================================================   

* __shenma (android远程操控软件)__  
 个人项目，业余完成    
 android系统刚出来没多久，还找不到一个远程操控anroid的系统，于是自己就利用业余时间开发了一个，包括控制端和服务端。服务端运行于android上，采用java开发，控制端运行于windows上，采用c#+vs2010+wpf+devexpress开发。  
 
 通信层是自己实现了一个基于tcp的简单协议，分别使用java和c#里的socket开发，简单的采用异或方式对内容加密，支持数据包完整性的检测。  

 功能方面，支持远程查看短信，联系人，通话记录，文件操作等，可以自动root系统并获取root权限。

 开发时遇到的难点有两个，一个是通信协议的开发，一个是wpf+devexpress搭建控制端的界面，这个wpf+devexpress是个挺先进的UI框架，里面的设计思想和特性感觉挺高级，为了搞懂花了不少精力，这也为我以后搭建android，ios的ui打下了坚实的基础。




* __[oplayer for android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.olimsoft.android.oplayer)__  
一个人开发  
iOS上知名播放器android版，采用ffmpeg解码，opengl渲染，ui复杂度一般。搭建好ui框架后，交给其他人开发。



* __[oplayer](https://itunes.apple.com/cn/app/oplayer/id344784375?l=en&mt=8)__    
开发电影购买模块，
具体讲就是用户在播放器内部购买itunes的电影，电影内容根据地区提供，并支持分类检索和搜索。




* __[GReader](https://itunes.apple.com/cn/app/greader-best-pdf-reader-for/id560066165)__    
一个人开发
ios上的电子书阅读器，主要支持pdf，
支持目录查看，跳转，每页缩略图预览，支持标签，



* __OMovies__  
上线后即实现盈利，后因版权原因，被苹果下架  
公司开发oplayer成功后重点做的项目，一个人开发。 

 推送好莱坞大片，包括最新，最热门以及各种排行榜。  
根据用户不同的地理位置，自动选择速度快的torrent服务器搜种子，以及磁链。  
支持p2p下载。  
采用oplayer内核播放。  
根据用户语言，智能搜索字幕。  

 UI和业务逻辑都相对比较复杂，所以采用Three20搭建，用到了他的高度定制化的ui系统。
以及它的多任务系统，同时到三个电影数据库IMDB、TDMB及苹果iTunes请求电影数据，然后再json,xml解析，然后显示。

 p2p下载模块采用的开源软件。

 突破iOS不允许后台长时间运行的限制。

 通过这几个项目的开发，对cocoa touch、object-c runtime机制、并行开发、网络、内存管理、GUI等有了深入理解。


* __[魔卡猎手](https://itunes.apple.com/cn/app/clash-cards-bounty-hunter/id664964068)__  
三个人开发  
一个2dx开发的在线卡牌游戏，属于做的较早的，由于各种原因，没有盈利。  
技术实现，业务逻辑都比较简单，没什么可说的。  



* __火拼泡泡__  
[ios版](https://itunes.apple.com/cn/app/huo-pin-pao-paoonline/id736488445?mt=8)  
[android版](http://paopaotang.olimsoft.com/index.php?route=information/information&information_id=1)  

 目前正在开发，客户端使用cocos2d-x, 服务端采用pomelo(网易开源的一个运行于nodejs上的服务器框架)。     
客户端开发主要我负责, 技术上也不复杂，也就2点稍微可以拿出来说说，  
    1. 2dx的ui控件奇缺，游戏里用到的稍微负责点的控件都是自己写的，包括输入控件，多列的table, pageview, dialog等。  
    
    2. 实现了简单的ai系统。


 对2dx的源码有一定的学习研究，了解他的各种元素的树形组织方式，跨多个平台的实现原理，触摸的处理流程，opengl视图的设置原理，渲染的流程以及原理，动画的实现原理，scheduler的实现原理，消息的实现原理。






##自我总结
=============================================================  

* __善于沟通、交流__  
 在政府机关工作四年多，锻炼了较好的沟通，表达能力。  
 思想成熟，有大局观，看问题深入，思路清晰，逻辑思维强。  
 有一定的组织管理能力。  
 工作态度认真。  


* __知识面广，基础知识踏实__  
 能熟练使用c/c++/objective-c/c#/java  
 开发过windows、android、iOS上的多个项目  
 写过windows上的驱动，熟悉x86汇编，对windows上的程序运行机制较了解  
 钻研过逆向，破-解，免-杀，漏-洞分析，服务器安全检测等方面的技术  
 熟悉Cocoa Touch开发，熟悉多个ios开源库
 熟悉网络协议  
 熟悉多种设计模式，精通内存管理，熟悉多线程编程  
 熟练使用stl，有良好的数据结构及算法基础功底  
 熟悉OpenGL es 2.0，有一定的计算机图形学知识，会写简单的shader  
 熟悉cocos2d-x的系统结构，能填cocos2d-x的各种坑，能写cocos2d-x的各种控件  
 熟练使用svn, 熟悉git  


* __勤奋，有恒心，快速学习能力强__


##一点牢骚
=============================================================   
一些招iOS app开发的公司看到我目前在做游戏，压根就不给面试的机会，我很想不明白，下面这些话不吐不快。  

    1. 游戏和app都是应用层软件，本质上一样的，都包括UI显示模块，输入处理以及业务模块。
    2. ui模块，游戏通过游戏引擎操作OpenGL接口来画屏幕，app通过uikit及一些ca开头的库最后也是通过opengl去画屏幕。而游戏没有uikit里那么丰富完备的ui控件，很多需要自己去实现，需要对UI有更深的理解。再说app的ui动画，实现原理跟游戏是一样的，游戏那么复杂的动画都做了，ui的动画还有什么难的？  
    3. 输入部分。先说键盘输入，做app的根本想不到键盘输入背后的逻辑复杂度，因为只要一个控件，实现相关接口就行了，不会知道汉字是三个字节，unicode编码是怎么回事，超出的字自动隐藏是天经地义的。而在游戏里这些逻辑都需要自己去实现。再说触摸，uikit做的很好，把用户的很多触摸行为给封装的一清二楚，你只要接上回调函数就行，而在游戏里需要从touchbegin，touchmove,touchend,touchcancel做起，用户的行为需要自己判断分析，是滑动是点击，点击位置在哪，滑动方向等等。
    4. 我承认ui复杂度上，游戏相比app简单一点，但是业务逻辑上，游戏要比app复杂的多。app的业务逻辑无非是些线程，网络，数据操作，而游戏这些 都需要，还需要一大堆的逻辑，逻辑一多就需要设计模式来架构，为什么说做游戏累，就是逻辑多啊。   
    5. 再说语言，c++要比oc难上一个档次吧。oc的类模型跟c++没法比吧，当然oc的运行时功能要比c++的多，但理解起来，使用起来也没什么难度吧。  
    6. 再说数据结构和算法，一个NSArray屏蔽了多少知识点，谁还会去关心内存中连续分配的vector和跳跃分配的list优劣，各种queue已经被NSArray完全替代，为什么，因为app很少涉及算法的使用吧。而游戏里那，最起码的A*算法也要涉及到树的宽度优先搜索吧。   
    
就说这么多吧。  


##附
=============================================================  

* __自己写的两个cocos2d-x的控件__

  1. [MulColTableView](https://github.com/aboduo/MulColTableView.git)  

  2. [LLInputBox](https://github.com/aboduo/LLInputBox.git)  





